Java aralıq imtahanı - 1

1. What file extensions are commonly used for Java source code and compiled Java classes?

Java source kodu və compiled Java class-lar üçün adətən hansı fayl uzantılarından istifadə olunur?

4 puan (yazıları silinməlidir)
.java, .class
.src, .bin
.java, .exe
.src, .class
2. Which of the following is the correct way to write a simple "Hello, World!" program in Java?

Aşağıdakılardan hansı yolla Java-da "Salam, Dünya!" yazmaq olar?
4 puan
`print("Hello, World!");`
`System.out.println("Hello, World!");`
`console.log("Hello, World!");`
`printLn("Hello, World!");`
3. In Java, what is used to add comments to your code?

Java-da kodunuza “comment” əlavə etmək üçün hansından istifadə olunur?
4 puan
/*
# and ##
-- and /* */
// and /*  */
4. Which data type is used to store whole numbers in Java?

Java-da tam ədədləri saxlamaq üçün hansı data tiplərdən istifadə olunur?
4 puan
double
float
int
char
5. Which operator is used to increment a variable by 1 in Java?

Java-da dəyişəni 1 vahid artırmaq üçün hansı operatordan istifadə olunur?
4 puan
++
--
+=
*=
6. What Java class is commonly used to take input from the user?

İstifadəçidən məlumat almaq üçün hansı Java sinfindən istifadə olunur?
4 puan
InputScanner
ConsoleReader
Scanner
UserInput
7. How do you print output to the console in Java?
Java-da nəticəni konsola necə çap edirsiniz?
4 puan
console.print()
System.out.print()
print.console()
System.println()
8. In Java, which statement is used for conditional execution?

Java-da şərti icra etmək üçün hansı ifadədən istifadə olunur?

4 puan
for
switch
if-else
while
9. Which control structure in Java is used for multiple choices based on the value of an expression?

Java-da hansı idarəetmə strukturu ifadənin dəyərinə əsaslanan çoxsaylı seçimlər üçün istifadə olunur?

4 puan
if-else
while
for
switch-case
10. Which loop in Java is used when you want to execute a block of code at least once?
Kod blokunu ən azı bir dəfə  icra etmək istədiyimiz zaman Java-da hansı loop istifadə olunur?
4 puan
for
while
do-while
switch
11. What keyword is used to exit a loop prematurely in Java?
Java-da dövrədən vaxtından əvvəl çıxmaq üçün hansı açar sözdən istifadə olunur?
4 puan
exit
stop
break
continue
12. How do you declare an array in Java?
Java-da array necə təyin olunur?
4 puan
int arrayName;
arrayName = new int[];
int[] arrayName;
arrayName[] = new int;
13. In Java, how do you initialize an array with values?
Java-da dəyərləri ilə birlikdə Array necə təyin olunur?
4 puan
arrayName = {1, 2, 3};
arrayName = new int[3];
arrayName(1, 2, 3);
arrayName[1, 2, 3];
14. What is a class in Java?
Java-da Class nədir?
4 puan
A template for creating objects. -Obyektlərin yaradılması üçün şablon
A type of variable. -Dəyişən növü
A mathematical function. -Riyazi funksiya
A data structure. -Data struktur
15. What is an object in Java?
Java-da Obyekt nədir?
4 puan
A method in a class.  - Class-ın metodudur
A variable in a method. - Metodun daxilindəki dəyişəndir
An instance of a class. - Class-ın nümunəsidir
A class definition. - Class-ın tərifi
16. Which keyword is used to declare a method that does not return any value in Java?
Java-da heç bir dəyəri qaytarmayan metodu elan etmək üçün hansı açar sözdən istifadə olunur?
4 puan
void
int
return
function
17. In Java, what is the return type of a method that returns an integer value?
Java-da tam ədəd qaytaran metodu seçin:
4 puan
int
void
return
boolean
18. What are fields in Java?
Java-da fields nədir?
4 puan
Variables defined within a method.  -Metod daxilində təyin edilmiş dəyişənlər.
Local variables.  -Lokal dəyişənlər
Variables defined within a class.  -Sinif daxilində təyin olunan dəyişən
Global variables.  -Qlobal dəyişən
19. What is the difference between primitive and reference types in Java?
Java-da Primitiv və Reference type-lar arasında fərq nədir?
4 puan
Primitive types are objects, while reference types are basic data types.  -Primitiv tiplər obyektlər, istinad tipləri isə əsas məlumat növləridir.
Primitive types are immutable, while reference types are mutable.  -Primitiv tiplər dəyişməz, Reference tipləri isə dəyişkəndir.
Primitive types store data directly, while reference types store references to objects.  -Primitiv növlər məlumatları birbaşa saxlayır, Reference tipləri isə obyektlərə istinadları saxlayır.
Primitive types can be null, while reference types cannot.  -Primitiv tiplər boş ola bilər, reference tiplər isə yox.
20. Which of the following is a primitive data type in Java?
Bunlardan hansı Java-da primitiv data tipidir?
4 puan
String
double
ArrayList
Date
21. How do you declare a single-line comment in Java?
Java-da tək sətirlik "comment" necə yazılır?
4 puan
/** This is a comment */
/* This is a comment */
// This is a comment
-- This is a comment
22. What is the purpose of the "new" keyword in Java?
"new" açar sözünün Java-dakı funksiyası nədir?
4 puan
To create a new instance of a class.  -Class-a yeni nümunə
To delete objects from memory.  -Obyektləri yaddaşdan silmək
To declare a new variable.  -Yeni dəyişən təyin etmək
To return a value from a method.  -Metoddan dəyişən qaytarmaq
23. What is the primary use of the "continue" statement in Java?
Java-da "continue" ifadəsinin əsas istifadə məqsədi nədir?
4 puan
To exit a loop prematurely.  -loopdan həmişəlik çıxış
To skip the current iteration and continue with the next.  -icrada olan kod blokunu keçib, digər kodun icrasına başlamaq
To break out of a switch-case statement.  - switch-case ifadəsindən çıxış üçün
To execute a block of code at least once.  -Kod blokunu ən azı bir dəfə yerinə yetirmək üçün
24. In Java, what is the purpose of the "else" statement in an "if-else" construct?
Java-da “if-else” konstruksiyasında “else” ifadəsinin məqsədi nədir?
4 puan
To execute the code block unconditionally.  -Kod blokunu şərtsiz yerinə yetirmək üçün
To provide an alternative code block when the condition is false.  -Şərt yanlış olduqda alternativ kod bloku təmin etmək
To terminate the program.  -Proqramı dayandırmaq üçün
To print debugging information.  -Xətanı düzəltmək məlumatını çap etmək üçün
25. Which loop in Java is best suited for situations where you don't know the number of iterations in advance?

Bunlardan hansı loop sayını əvvəlcədən bilmədiyimiz vəziyyətlər üçün daha uyğundur?

4 puan
for
while
foreach
switch




Java aralıq imtahanı - 2

 
1. What is the root class for all Java classes?

Bütün Java sinifləri üçün kök sinif hansıdır?

4/4 (bunlar silinməldiir)
Object
 
Main
Root
Base
 
2. Which method is used to represent the string representation of an object?

Obyektin string təsvirini göstərmək üçün hansı methoddan istifadə olunur?
0/4
getString()
toString()
print()
display()
 
3. Where are local variables stored in Java during method execution?

Metodun icrası zamanı Java-da lokal dəyişənlər harada saxlanılır?
4/4
Heap Space
Option 2
CPU Cache
Stack Memory
 
 
4. What is the purpose of a constructor in Java?
Java-da konstruktorun məqsədi nədir?
4/4
To initialize static variables - Statik dəyişənləri işə salmaq üçün
To perform mathematical operations - Riyazi əməliyyatları yerinə yetirmək üçün
To create and initialize objects - Obyektləri yaratmaq və işə salmaq üçün
 
To destroy objects - Obyektləri məhv etmək
 
5. In Java, what does the "this" keyword refer to?

Java-da “this” açar sözü nəyə istinad edir?

4/4
Current class
 
Current object
Current method
Current package
 
6. What is the significance of the "static" keyword in Java?
Java-da “statik” açar sözünün əhəmiyyəti nədir?
0/4
It indicates a constant variable - Sabit dəyişəni göstərir
 
It is used for dynamic memory allocation - Dinamik yaddaşın ayrılması üçün istifadə olunur
It denotes a class-level variable or method - Bu, sinif səviyyəli dəyişəni və ya metodu ifadə edir
It makes a variable non-accessible - Bu, dəyişəni əlçatmaz edir
Doğru cevap
It denotes a class-level variable or method - Bu, sinif səviyyəli dəyişəni və ya metodu ifadə edir
 
7. What is responsible for automatically freeing up unused objects in Java?

Java-da istifadə olunmayan obyektlərin avtomatik olaraq boşaldılmasına nə cavabdehdir?
4/4
Finalize method
Garbage Collector
 
Destructor
Dispose method
 
8. Which access modifier restricts access only within the same package?

Hansı access modifier yalnız eyni paketdəki girişi məhdudlaşdırır?

0/4
public
protected
private
 
default
Doğru cevap
default
 
9. What is encapsulation in Java?

Java-da inkapsulyasiya nədir?

4/4
Grouping variables of different data types - Müxtəlif data tiplərin qruplaşdırılması
Wrapping data and methods into a single unit - Məlumatların və metodların bir hissəyə yığılması
 
Accessing private methods from outside the class - Private metodlara sinifdən kənardan daxil olmaq
Using abstract classes - Abstrakt siniflərdən istifadə
 
10. In Java, which methods are used to compare objects for equality?

Java-da obyektlərin bərabərliklərini müqayisə etmək üçün hansı üsullardan istifadə olunur?

4/4
compare() and isEqual()
equals() and hashCode()
 
same() and identical()
checkEquality() and match()
 
11. In Java, what does the "super" keyword refer to?

Java-da "super" açar sözü nəyə istinad edir?

4/4
Next class in the hierarchy - İyerarxiyada növbəti sinif
Current class - Cari sinif
Previous class in the hierarchy - İerarxiyadakı əvvəlki sinif
Parent class - Valideyn sinfi
 
 
12. Which keyword prevents a method from being overridden in Java?

Hansı açar söz Java-da metodun ləğv edilməsinə(override) mane olur?
4/4
prevent
final
 
nonoverride
Sealed
 
13. What is polymorphism in Java?

Java-da polimorfizm nədir?

0/4
Ability to create multiple objects - Birdən çox obyekt yaratmaq bacarığı
 
Ability to perform multiple tasks simultaneously - Birdən çox işi eyni vaxtda yerinə yetirmək bacarığı
Ability to take different forms - Müxtəlif formaları qəbul etmək bacarığı
Ability to execute multiple threads - Çoxlu mövzuları icra etmək bacarığı
Doğru cevap
Ability to take different forms - Müxtəlif formaları qəbul etmək bacarığı
 
14. In Java, what is method overloading?

Java-da metodun həddən artıq yüklənməsi (Overload) nədir?

4/4
Using the same method name with different return types - Fərqli qaytarma növləri ilə eyni metod adından istifadə
Using the same method name within the same class - Eyni sinif daxilində eyni metod adından istifadə
Using different method names with the same parameters - Eyni parametrlərə malik müxtəlif metod adlarından istifadə
Using the same method name with different parameters - Fərqli parametrlərlə eyni metod adından istifadə
 
 
15. What is the purpose of an abstract class in Java?

Java-da abstrakt sinifinin məqsədi nədir?

0/4
To create objects directly - Birbaşa obyektlər yaratmaq üçün
 
To provide a blueprint for other classes - Digər siniflər üçün plan təqdim etmək
To implement multiple interfaces - Çox interfeysi həyata keçirmək üçün
To declare final methods - final metodu elan etmək
Doğru cevap
To provide a blueprint for other classes - Digər siniflər üçün plan təqdim etmək
 
16. Which keyword is used to declare an abstract method in Java?

Java-da abstrakt metodu təyin etmək üçün hansı açar sözdən istifadə olunur?

4/4
abstract
 
void
interface
Method
 
17. What is the default implementation of the `equals` method in the Object class?

Obyekt sinfində `equals` metodunun standart tətbiqi nədir?

4/4
Compares memory addresses - Yaddaş ünvanlarını müqayisə edir
Compares object references - Obyekt istinadlarını müqayisə edir
Compares object values - Obyekt dəyərlərini müqayisə edir
 
Throws an exception - Exception verir
 
18. What is the purpose of the `finalize` method in Java?

Java-da `finalize` metodunun məqsədi nədir?

4/4
It is called when an object is garbage collected - Obyekt zibil yığılanda çağırılır
 
It finalizes the class definition - O, sinif tərifini yekunlaşdırır
It is used for exception handling - "exception"ların idarə edilməsi üçün istifadə olunur
It releases memory explicitly - Yaddaşı sərbəst buraxır
 
19. Which keyword is used to import a class from another package in Java?

Java-da başqa paketdən sinif import etmək üçün hansı açar sözdən istifadə olunur?

4/4
use
include
import
 
Require
 
20. In encapsulation, what is the main advantage of using private access modifiers?


İnkapsulyasiyada "private access" modifikatorlarından istifadənin əsas üstünlüyü nədir?

4/4
Improves performance - Performansı yaxşılaşdırır
Enhances code readability - Kodun oxunuşunu artırır
Prevents unauthorized access - İcazəsiz girişin qarşısını alır
 
Enables method overloading - Metodun həddindən artıq yüklənməsini aktivləşdirir
 
21. What is the purpose of the `hashCode` method in Java?

Java-da `hashCode` metodunun məqsədi nədir?

4/4
Generates a unique identifier for an object - Obyekt üçün unikal identifikator yaradır
Compares two objects for equality - İki obyektin bərabərliyini müqayisə edir
Converts a string to an integer - "String"i "integer"ə çevirir
Returns the memory address of an object - Obyektin yaddaş ünvanını qaytarır
 
 
22. In Java, can a class extend multiple classes?

Java-da bir sinif bir neçə sinfə bölünə bilərmi?

0/4
Yes
 
No
Depends on the compiler - Kompilyatordan asılıdır
Only for abstract classes - Yalnız abstrakt dərslər üçün
Doğru cevap
No
 
23. What is the significance of the `final` keyword for variables?

`final` açar sözünün dəyişənlər üçün əhəmiyyəti nədir?

0/4
It makes the variable constant
It allows the variable to be modified
 
It makes the variable static
It restricts the variable to primitive types
Doğru cevap
It makes the variable constant
 
24. What is runtime polymorphism in Java?

Java-da runtime polimorfizmi nədir?

0/4
Compile-time error checking
Method overloading
 
Method overriding
Variable shadowing
Doğru cevap
Method overriding
 
25. Can a method be overloaded by changing the return type?

Qaytarma tipini (return type) dəyişdirməklə metodu həddən artıq yükləmək (overload) olarmı?

0/4
Yes
No
Depends on the method name
Only for static methods
 
Doğru cevap
No



JavaDMA001 aralıq imtahanı - 3

1. What is the purpose of the "checked" and "unchecked" statements in exception handling?

"checked" və "unchecked" açar sözlərinin xüsusiyyəti nədir?
2/2
They are not statements in exception handling. -Onlar exception handling üçün açar sözlər deyillər.
Indicate whether an exception is expected or unexpected - "Exception"ın gözlənilən və ya gözlənilməyən olduğunu göstərir.
 
Define custom exceptions - Xüsusi exceptionları təyin etmək.
Control the flow of exception handling - Exception handling axışına nəzarət etmək.
 
2. What is synchronization in Java?


Java'da sinxronizasiya nədir?
2/2
Combining multiple threads into a single thread - Bir neçə threadı tək bir threada birləşdirmək.
Ensuring only one thread accesses shared resources at a time - Yalnız bir thread ilə eyni anda paylaşılmış resurslara giriş etməyi təmin etmək.
 
Coordinating the creation of threads - Threads yaratmağın koordinasiyası.
Controlling thread priorities - Threads prioritetləşməsinə nəzarət etmək.
 
3. Which class among String, StringBuilder, and StringBuffer is immutable?

String, StringBuilder və StringBuffer arasında hansı sinif dəyişən immutable-dır?

2/2
String
 
StringBuilder
StringBuffer
All of the above - Bunların hamısı
 
4. What is the purpose of Enum in Java?



Java'da Enum hansı məqsəd üçün istifadə olunur?

2/2
Define constants with a restricted set of values - Məhdud dəyərlərlə sabitləri təyin etmək.
 
Represent floating-point numbers -Onluq kəsr ədədləri təmsil etmək.
Create aliases for class name - class adlarına yeni ləqəb yaratmaq
Implement multiple inheritance - multiple inheritance həyata keçirmək
 
5. Which of the following is a wrapper class for primitive data types in Java?



Java'da primitiv data tip üçün birbiri ilə əlaqələndirilmiş class hansıdır?

2/2
BasicWrapper
DataWrapper
ObjectWrapper
Integer, Double, Boolean, etc.
 
 
6. What is autoboxing and unboxing in Java?


Java'da autoboxing və unboxing nədir?
2/2
Converting primitive types to objects and vice versa automatically - Primitiv tipləri obyektlərə və tam əksinə avtomatik çevirmə.
 
Boxing and unboxing objects manually - Obyektləri manual olaraq bağlamaq və açmaq.
Converting objects to primitive types - - Obyektləri primitiv tipə çevirmək.
Converting arrays to collections - Array-ləri collections-a çevirmək
 
7. What is the purpose of generics in Java?



Java'da generics hansı məqsədlə istifadə olunur?

0/2
Improving code readability - Kodun oxunabilirliyini artırmaq.
 
Enforcing type safety at compile-time - Kompilyasiya vaxtında tip təhlükəsizliyini təmin etmək.
Simplifying code syntax - Kod sintaksisini asanlaşdırmaq.
Allowing dynamic typing - Dinamik tipizasiyaya icazə verilməsi.
Doğru cevap
Enforcing type safety at compile-time - Kompilyasiya vaxtında tip təhlükəsizliyini təmin etmək.
 
8. Which interface is not a part of the Java Collections Framework?



Java Collections Framework-ün bir hissəsi olmayan interfeys hansıdır?

2/2
Set
List
Array
Map
 
 
9. What is the primary difference between ArrayList and LinkedList in Java?


Java'da ArrayList və LinkedList arasındakı əsas fərq nədir?
0/2
ArrayList is synchronized, while LinkedList is not -- ArrayList sinxronizasiyalıdır, LinkedList isə əksinə.
LinkedList allows fast random access, while ArrayList does not - LinkedList sürətli təsadüfi girişə icazə verir, ArrayList isə əksinə.
 
ArrayList uses an underlying array, while LinkedList uses a doubly-linked list - ArrayList tərəfindən istifadə olunan underlying array-dır, əksinə LinkedList doubly-linked siyahı istifadə edir.
LinkedList is resizable, while ArrayList is not - LinkedList ölçüsü dəyişdirilə bilər, ArrayList isə dəyişdirilə bilməz.
Doğru cevap
ArrayList uses an underlying array, while LinkedList uses a doubly-linked list - ArrayList tərəfindən istifadə olunan underlying array-dır, əksinə LinkedList doubly-linked siyahı istifadə edir.
 
10. What is the purpose of the lambda expression in Java?


Java'da lambda ifadəsinin məqsədi nədir?
0/2
Defining anonymous classes - Naməlum sinifləri təyin etmək.
Simplifying the syntax for writing anonymous classes - Naməlum sinifləri yazmaq üçün sintaksisi asanlaşdırmaq.
Creating nested classes - Qoşulmuş siniflər yaratmaq
Improving performance - Performansı artırmaq.
 
Doğru cevap
Simplifying the syntax for writing anonymous classes - Naməlum sinifləri yazmaq üçün sintaksisi asanlaşdırmaq.
 
11. What does the var keyword do in Java?


Java-da "var" açar sözü nə edir?
0/2
Declares a variable with a fixed value - Müəyyən bir dəyərə sahib dəyişəni elan edir.
 
Declares an immutable variable - Immutable bir dəyişəni elan edir.
Introduces local-variable type inference - Yerli-dəyişən tipi təxminini təqdim edir.
Represents a null variable - null dəyişəni təmsil edir.
Doğru cevap
Introduces local-variable type inference - Yerli-dəyişən tipi təxminini təqdim edir.
 
12. What is the purpose of the finalize() method in Java?


Java-dakı finalize() metodunun məqsədi nədir?
2/2
It is used to finalize the implementation of a class - Sinifin implementasiyasını final etmək üçün istifadə olunur.
It is called by the garbage collector before reclaiming an object - Garbage collector tərəfindən obyektin geri qaytarılmas
 
It is used to handle exceptions during finalization - Finalizasiya zamanı istisnaları idarə etmək üçün istifadə olunur.
It is called when an object is instantiated - Obyekt yaradıldıqda çağırılır.
 
13. What is the significance of the 'this' keyword in Java? 
 Java'da 'this' açar sözünün nə üçündür?
2/2
Refers to the parent class - parent classı göstərir
Refers to the current instance of the class - Classın hazirki nümunəsini göstərir.
 
Represents the current method - Cari metodu təmsil edir.
Used to access static variables - Statik dəyişənlərə giriş etmək üçün istifadə olunur.
 
14. What is the purpose of the break statement in Java?
Java'da "break" ifadəsinin məqsədi nədir?

2/2
Terminates the current loop or switch statement - Cari dövrü və ya switch ifadəsini dayandırır.
 
Skips the current iteration of the loop - Dövrün cari iterasiyasını ötürmək.
Exits the entire program - Bütün proqramdan çıxmaq.
Jumps to the specified label - Seçilən label-ə keçid edir.
 
15. What is the purpose of the switch statement in Java?
Java'da "switch" ifadəsinin məqsədi nədir?

2/2
To select a random case - Təsadüfi bir hal seçmək.
To handle multiple conditions with a single control statement - Bir control statement ilə çoxlu şərtləri idarə etmək.
 
To iterate over a collection - Collection üzərində iterasiya etmək.
To break out of a loop - Dövrdən çıxmaq
 
16. How is polymorphism achieved in Java?

Java'da polimorfizm necə əldə edilir?

0/2
Through inheritance and method overloading - Miras alma (inheritance) və metod üstünlük etmə vasitəsilə.
Through interfaces and abstract classes - Interfeyslər və abstrakt siniflər vasitəsilə.
 
Through method overloading - Metod yüklənmə (method overloading) vasitəsilə.
Through encapsulation - Enkapsulyasiya vasitəsilə.
Doğru cevap
Through inheritance and method overloading - Miras alma (inheritance) və metod üstünlük etmə vasitəsilə.
 
17. What is the purpose of the 'finally' block in Java?

Java'da 'finally' blokunun məqsədi nədir?

2/2
To catch exceptions - Exceptionları tutmaq
To execute code whether an exception is thrown or not - exception atılsa da atılmasa da kodu icra etmək.
 
To define custom exceptions - Xüsusi exceptionları təyin etmək.
To handle checked exceptions - Yoxlanmış expectionları idarə etmək.
 
18. Which keyword is used to declare an interface in Java?
Java'da interfeys declare etmək üçün hansı açar söz istifadə olunur?

0/2
extends
abstract
implements
 
interface
Doğru cevap
interface
 
19. What is the purpose of the 'continue' statement in Java?
Java'da "continue" ifadəsi nə üçündür?

2/2
Skips the rest of the loop and continues with the next iteration - Dövrün qalan hissəsini ötürür və növbəti iterasiyaya davam etdirir
 
Breaks out of the loop - dövrdən çıxmaq üçün.
Restarts the loop - dövrü yenidən başlatmaq üçün.
Skips the current iteration and goes to the specified label - Mövcud itarasiyadan çıxar və xüsusi bir label-a gedər.
 
20. What is the purpose of the 'break' statement in a switch block?
Switch blokunda "break" ifadəsinin məqsədi nədir?

2/2
To end the current iteration of the loop - Dövrün hazırki iterasiyasını sonlandırmaq.
To exit the entire program - Bütün proqramdan çıxmaq
To exit the switch block - Switch blokundan çıxmaq
 
To skip the current iteration of the loop - Dövrün hazırkı iterasiyasını atlamaq
 
21. What is the purpose of the 'super()' constructor call in a subclass?
Subclass da  "super()" ın cağırılmasının məqsədi nədir?
2/2
Calls the constructor of the superclass - Superclassın konstruktorunu çağırır.
 
Calls the constructor of the current class - Cari classın konstruktorunu çağırır.
Creates a new instance of the superclass - Superclassın yeni bir nümunəsini yaradır.
Calls the default constructor of the superclass - Superclassın standart konstruktorunu çağırır.
 
22. What is the purpose of the 'final' keyword in Java?

Java'da 'final' açar sözünün məqsədi nədir?

2/2
Indicates that a variable cannot be modified - Dəyişənin dəyişdirilə bilmədiyini göstərir
Marks a class as final and cannot be extended - Sinifi final və çoxalmayan kimi qeyd edir
Prevents a method from being overridden - metodun üstələnməsinin qarşısını alır
All of the above - Yuxarıdakıların hamısı
 
 
23. What is the purpose of the 'extends' keyword in Java?

Java'da "extends" açar sözünün məqsədi nədir?

2/2
Indicates that a class implements an interface - Sinifin bir interfeysi implement etdiyini göstərir.
Indicates that a class is a subclass of another class - Sinifin başqa bir sinifin alt sinifi olduğunu göstərir.
 
Marks a method as abstract - Metodu abstract kimi qeyd edir.
Marks a class as abstract - Sinifi abstract kimi qeyd edir.
 
24. What is the significance of the 'volatile' keyword in Java?

Java'da 'volatile' açar sözünün əhəmiyyəti nədir?

0/2
Indicates that a variable cannot be modified - Dəyişilə bilməyən bir dəyişənin olduğunu göstərir.
Ensures that a variable is thread-safe - Dəyişənin mövqeyini müstəqil təmin edir.
Marks a variable as constant - Dəyişəni sabit olaraq qeyd edir.
Prevents a variable from being optimized - Dəyişənin optimazisının qarşısını alır.
 
Doğru cevap
Ensures that a variable is thread-safe - Dəyişənin mövqeyini müstəqil təmin edir.
 
25. In Java, what is the purpose of the 'try' block in exception handling?
Java'da "exception handling" üçün 'try' blokunun məqsədi nədir?

2/2
To catch exceptions - Exceptions (istisnaları) tutmaq üçün
To handle checked exceptions -Yoxlanmış istisnaları idarə etmək.
To enclose code that might throw exceptions - İstisnalar yarada bilən kodu əhatə etmək.
 
To create custom exceptions - Xüsusi istisnalar yaratmaq



Java aralıq imtahanı - 4

1. What is the primary role of a server in a network? - Şəbəkədə serverin əsas rolu nədir?
Client communication - Müştəri ünsiyyəti
Data storage - Məlumatların saxlanması
Resource sharing - Resurs mübadiləsi
Peripheral connection - Periferik əlaqə
2. What is GIT used for in software development? - Proqram təminatının hazırlanmasında GİT nə üçün istifadə olunur?

Database management - Verilənlər bazasının idarə edilməsi
Version control - Versiyaya nəzarət
Server configuration - Server konfiqurasiyası
Code compilation - Kod tərtibi
3. Which GIT command is used to create a new branch? - Yeni sahə yaratmaq üçün hansı GİT açarsözündən istifadə olunur?
git branch
git create
git new
git checkout
4. What is the purpose of the git pull command? - Git pull əmrinin məqsədi nədir?

Upload changes to the remote repository - Dəyişiklikləri uzaq depoya yükləmək
Download changes from the remote repository - Uzaq depodan dəyişiklikləri endirin
Create a new branch - Yeni sahə yaratmaq
Merge branches locally - Filialları lokal olaraq birləşdirmək
5. What does DML stand for in the context of databases? - DML verilənlər bazası kontekstində nəyi ifadə edir?

Data Manipulation Language - Məlumatların Manipulyasiya Dili
Database Management Language - Verilənlər Bazasının İdarəetmə Dili
Data Modeling Language - Data Modelləşdirmə Dili
Data Migration Language - Data Miqrasiya Dili
6. Which statement is used to add a new column to an existing table in PostgreSQL? - PostgreSQL-də mövcud cədvələ yeni sütun əlavə etmək üçün hansı ifadədən istifadə olunur?

ALTER TABLE
MODIFY TABLE
ADD COLUMN
UPDATE TABLE
7. What does the term "JOIN" in SQL refer to? - SQL-də “JOIN” termini nəyə istinad edir?

Combining two or more tables based on related columns - Əlaqələndirilmiş sütunlar əsasında iki və ya daha çox cədvəlin birləşdirilməsi
Creating a new table - Yeni cədvəlin yaradılması
Deleting records from a table - Cədvəldən qeydlərin silinməsi
Sorting records in a table - Cədvəldə qeydlərin çeşidlənməsi
8. In PostgreSQL, what does "ROLLBACK" do? - PostgreSQL-də "ROLLBACK" nə edir?

Save changes to the database - Dəyişiklikləri verilənlər bazasında qeyd etmək
Undo changes made in the current transaction - Cari əməliyyatda edilən dəyişiklikləri ləğv etmək
Commit changes to the database - Verilənlər bazasına dəyişiklikləri etmək
Add new records to a table - Cədvəllərə yeni qeydlər əlavə edin
9. Which HTTP method is used for retrieving data from a server? - Serverdən məlumatların alınması üçün hansı HTTP metodundan istifadə olunur?

POST
GET
PUT
DELETE
10. In web development, what is the purpose of a session? - Veb inkişafında sessiyanın məqsədi nədir?

Storing data on the client side - Müştəri tərəfində məlumatların saxlanması
Managing user authentication - İstifadəçi autentifikasiyasını idarə etmək
Tracking user behavior - İstifadəçi davranışının izlənməsi
Caching web pages - Veb səhifələrin keşləşdirilməsi (saxlanılması)
11. How are cookies typically stored on a user's system? - İstifadəçinin sistemində kukilər necə saxlanılır?

In a server-side database - Server tərəfində verilənlər bazasında
In the browser's local storage - Brauzerin lokal yaddaşında
In a separate cookie server - Ayrı bir kuki serverində
As text files on the user's device - İstifadəçinin cihazında mətn faylları kimi
12. Which file in a Gradle project contains project configuration settings? - Gradle layihəsində hansı fayl layihənin konfiqurasiya parametrlərini özündə əks etrdirir?

build.gradle
settings.gradle
config.gradle
project.gradle
13. What is the core concept of the Spring framework? - Spring framework-ün əsas konsepsiyası nədir?

Object-oriented programming - Obyekt yönümlü proqramlaşdırma
Inversion of Control (IoC) - Nəzarətin İnversiyasi (IoC)
Design patterns - Dizayn nümunələri
Aspect-oriented programming - Aspekt yönümlü proqramlaşdırma
14. What does an IP address uniquely identify on a network? - Şəbəkədə IP ünvanı unikal olaraq nəyi müəyyənləşdirir?

Software - Proqram təminatı
Device - Cihaz
Domain
Protocol - Protokol
15. In a URL, what does "www" typically represent? - URL-də “www” adətən nəyi təmsil edir?

Web Widget
World Wide Web
Web Wireless
Web Wavelength
16. Which of the following is NOT a relational database management system (RDBMS)? - Aşağıdakılardan hansı əlaqəli verilənlər bazası idarəetmə sistemi (RDBMS) deyil?

PostgreSQL
MongoDB
MySQL
Oracle
17. Which command is used to stage changes in Git before committing? - Git-də dəyişikliklər etmədən əvvəl hansı komandadan istifadə edilir?

git add
git stage
git commit
git push
18. What does the command "git merge" do in Git? - Git-də “git merge” əmri nə edir?
Create a new branch - Yeni sahə yaradır
Delete a branch - Sahəni silir
Combine changes from different branches - Müxtəlif filiallardan gələn dəyişiklikləri birləşdirir
Push changes to the remote repository - Dəyişiklikləri uzaq depoya göndərir
19. What is the purpose of the command "git clone"? - “git clone” əmrinin məqsədi nədir?

Create a new Git repository - Yeni Git deposu yaratmaq
Clone an existing Git repository - Mövcud Git repozitoriyasını klonlamaq
Delete a Git repository - Git deposunu silin
Merge branches in a repository - Depoda sahələri birləşdirmək
20. In SQL, what does DDL stand for? - SQL-də DDL nə deməkdir?

Data Definition Language - Məlumat Tərifi Dili
Data Display Language - Məlumatların göstərilməsi dili
Data Duplication Language - Məlumatların təkrarlanması dili
Data Deletion Language - Məlumatların Silinmə Dili
21. What is the result of a "LEFT JOIN" in SQL? - SQL-də “LEFT JOIN” nə ilə nəticələnir?

Retrieves only common records between tables - Cədvəllər arasında yalnız ümumi qeydləri alır
Retrieves all records from the left table and matching records from the right table - Sol cədvəldən bütün qeydləri və sağ cədvəldən uyğunlaşan qeydləri götürür
Retrieves all records from both tables - Hər iki cədvəldən bütün qeydləri götürür
Retrieves only unmatched records from the left table - Sol cədvəldən yalnız bənzərsiz qeydləri götürür
22. How is session data typically stored on the server side? - Sessiya məlumatları adətən server tərəfində necə saxlanılır?

In the browser's local storage - Brauzerin lokal yaddaşında
In cookies - Kukilərdə
In a server-side database - Server tərəfindəki data bazada
In hidden form fields - Gizli forma sahələrində
23. What information is stored in an HTTP cookie? - HTTP kukisində hansı məlumat saxlanılır?

Session data - Sessiya məlumatları
User credentials - İstifadəçi etimadnaməsi
Website structure - Veb sayt quruluşu
User preferences - İstifadəçi seçimləri
24. Which Gradle task is used to build a project? - Layihə qurmaq üçün hansı Gradle tapşırığından istifadə olunur?

gradle run
gradle build
gradle test
gradle deploy
25. What is the primary role of the Spring Boot framework? - Spring Boot çərçivəsinin əsas rolu nədir?

Web application development - Veb ap inkişafı
Mobile application development - Mobil proqram inkişafı
Desktop application development - Masaüstü proqramların inkişafı
Network protocol development - Şəbəkə protokolunun inkişafı
